Hi , Welcome to the "ThuisBuis" by Arkin.
salut , bienvenue a "de thuisbasis" de Arkin.
How nice of you to watch this video .
Et je suis heureux que tu regardes.
My name is Selma de Vries
mon nom est Selma de Vries.
I'm a mental healthworker within a number of departments of the Arkin organisation.
je suis un gardien spirituel dans un nombre de departement de Arkin
And as a heartbooster, I would like to read you a story.
et en tant qu&eacute;xhausteur de coeur je voulais te lire une histoire.
I think it is an optimistic story.
je trouve l'histoire interessante
In the past we have used it for easter celebrations , in itself this is remarkable ,
nous l'avons aussi utilisé pour la celebration de pacques et cela va de soi
since it is an eastern tradition ,
special, parceque c'est une tradition orientale.
But most universal .
Mais super universelle.
It's about being human.
il s'agit d'étre humain.
It's titled the cracked bucket.
cela s'appelle le sceau fissuré.
And I'm going to read it to you.
et je vais le lire pour vous ,
A water-carrier in India had two big buckets, on both sides of the yoke.
un porteur d'eau en Inde, qui avait deux gros sceaux des deux cotés du joug
That he wore on a yoke on top of his shoulders One of the buckets was whole,
qu'il portait sur ses epaules ,  un sceau etait en parfait etat.
while the one was cracked on the side.
Mais l'autre sceau avait une fisure sur le coté.
So while that second bucket at he end
alors tandis que le second  sceau etait a la fin
of the long road between the river and the house of the master of this water carrier
du long chemin entre la riviere et la maison du maitre de ce porteur d'eau
still was filled to the brim with water , the other bucket was half empty
etait encore completement rempli d'eau, le second sceau etait a moitié vide.
And this carried on like this for two full years .
et ca c'est passé comme cela pendant deux années complete .
the watercarrier delivered always only
le porteur d'eau livrait toujours
one and a half bucket to his masters house .
un sceau et demi chez son maitre.
And of course the full bucket was most proud of his performance , since he knows
Et bien sur le bon sceau etait fier de ses prestations, parce qu'il sait
exactly what is was made for.
bien sur exactement ce pourquoi il a ete fait.
That other poor cracked bucket ,
l'autre pauvre sceau fissuré.
was hugely embarresed
il etait tres gené
about its defficiency.
pour son manque.
and he felt miserable that he could only perform half ,
Et il etait malheureux de ne pouvoir atteindre que la moitié
for his own master , the watercarrier ,
pour son propre maitre le porteur de sceau ,
than what he actually was supposed to do.
que ce quïl aurait du faire.
and after having annoyed himself over this , and ever more ,
Et apres deux ans d'etre tres vexé a ce sujet .
started feeling bad about himself , felt really bad , started
elle commenca a se sentir mal, elle se sentait completement mal et commenca .
to talk spontanously to the watercarrier by the river.
juste parler spontanement contre le porteur d'au a la riviere.
he said , i am embarresed and I want to apoligise to you.
il dit j'ai honte et je veux m"excuser aupres de toi.
But why said the watercarrier ?
Mais pourquoi disait le porteur d'eau ?
Why are you ashamed ?
pourquoi as tu honte ?
I am because during de last two years ,
parce que ces deux derniere annees j'ai ete mauvais
i have managed to deliver only half a bucket of water to your master .
j'ai pu seulement  livrer une moitié sceau d'eau a ton maitre..
because of the crack in the side of the bucket , i am losing water continously on the way to my masters house .
a travers cette fissure dans mon flanc j'ai perdu longtemps de l'eau sur la route vers
and because of my failure to deliver more water you have to work harder and surely you are not getting
la maison de ton maitre et a cause de mes tombees tu a du beaucoup travailler
the wages you are supposed to earn .
et tu n'as pas surement recu tout le salaire que tu devrais recevoir.
The watercarrier began to feel sorry for the old cracked waterbottle
le porteur d'eau recu de la pitié pour l'ancien, vieux et fissuré sceau
and he said , you know what , if we go back to the masters house in a little while ,
et il dit , sais tu si nous retournons apres a la maison du maitre?
you should pay attention really well .
la il faudra faire tres attention.
JUst have a look at the beautifull flowers by the side of the road.
regarde bien ces belles fleurs sur le coté de la route.
And indeed as they walked up the hill,
et en effet, lorsqu'ils montaient la coline, vu le
the cracked bucket saw beautiful wild flowers indeed
sceau fissuré partout de sauvages fleurs du coté
everywhere by the roadside This comforted him a little bit.
de la weg et ceci l"a un peu reconforté.
but at the end of the journey he felt unhappy all over again
Mais a la fin de leur voyage il se senta pourtant encore malheureux.
since half of the water had been spilled again.
parce que la moitié de l'eau etait encore versée.
Again he apoligised to the watercarrier.
Et il se sentait encore coupable du porteur d'eau. .
and the watercarrier looked at he bucket and said :
Et le porteur d'eau regarda cet sceau et dit , he , ecoute maintenant
hay listen , havent you noticed that the beautifull flowers only grow
as tu pas encore vu qu'il ya seulement
by your side of the road ?
de belles fleurs qui poussent de ton coté sur la route ?
Not by the side of the perfect bucket.
mais pas du coté du parfait sceau? .
and thats because , i knew all along water was leaking on your side of the road.
Et cela parce que j'ai toujours su que tu versais un peu d'eau sur la route.
and i have taken advantage of that.
Et j'en ai profité.
i have sown flowerseeds by the side of the river
j'ai planté des grains de fleur a ton coté sur la route et chaque fois quand nous
and everytime we return from the river you water them.
revenions de la riviere tu leur donnais de l'eau
and this way i have been able to collect beautifull flowers for two years
Et c'est ainsi j'ai pu cueillir pendant deux ans de belles fleurs.
to be able to decorate my masters house .
pour pouvoir decorer la maison de mon maitre .
If you wouldnt be the way you really are
ainsi si tu n'etais pas ainsi , comme tu es maintenant
than this house wouldnt have been a beautifull as it is.
, alors sa maison ne serait jamais aussi belle .
that crack wasn't just another crack or it's always more than a crack.
cette fissure n'etait pas en faite une simple fissure ou cela a été plus qu'une fissure.
and i think if there comes a time when we will.
Et je pense qu'il ya eu un moment ou nous nous sommes rendu compte
all realise .
tous
that we are not perfect.
je pense aussi que , presque tout le monde sait que nous ne sommes pas parfait.
We are not invulerable , and we are not perfect.
nous ne sommes pas invulnerable et nous sommes pas parfait et pas tout qui est faisable
yes cracks are part of it too , and we all have them.
oui, les fissures en font partie et nous les avons tous.
and is this always bad ,
Et cela est toujours mauvais et devons nous
and should we always feel inferior because they may not be perfect?
nous sentir inferieur parce que peut etre ils ne sont pas parfait?
I think a whole different thing might be going on.
je pense qu'il pourrait y avoir quelques choses de completement different.
Leonard Cohen made a song called Anthem
Leonard Cohen, lui a une chanson anthem
and there  is a beautifull sentence in that song.
s'appelle la chanson et dans laquelle il ya une magnifique phrase.
a few beautifull sentences actually.
deux magnifiques phrases .
there's a crack in everything
il ya une fissure dans chaque chose.
yet again he states : There is a crack in everything
encore une fois dit il: il ya une fissure dans chaque chose.
thats where the light comes in
c'est la que la lumiere entre.
everything and eveybody has a crack at some point in time.
tous et tout le monde a au moins une fissure
Or isnt perfect.
Ou n'est pas parfait.
But because of that crack light can penetrate.
Mais justement a travers cette fissure peut transperser la lumiere.
I think if you have known for a longer time , that you are not perfect.
je pense justement si tu savais deja depuis que tu n'est pas peut etre parfait.
by no means , you are done .
cela ne veut pas dire que tu es radié
on the contrary , you can utilize it
plus fort encore, tu peux miser.
It can lead to something beautifull
cela peut te conduire jusqu'a quelques choses de tres beau.
In this case of the bucket story
dans ce cas de l'histoire du sceau
the beauty is in the flowers
naturellement la beauté des fleurs qui
that flourish by the roadside.
tout au long de la voie qui poussent.
but i think that all of us , with our tiny crack(s)
Mais je pense que nous maintenant avec l'un ou l'autre, tout
and everything that comes with it we still can mean the world to each other.
nos fissures, tout inclus nous pouvons beaucoup signifier pour l'un ou l'autre.
So my wish is that through evey crack ,.
ainsi j'espere que  a partir de chaque rayure la lumiere peut briller.
and that this light will keep us upright with each other.
Et que nous pouvons rester un peu debout pour l'un ou l'autre.
In any case ,
dans tout les cas n'ayons pas honte
let us not be ashamed by a crack , but walk the extra mile for the other person.
et utilisons le pour l'autre.
i wish you the best , .
je te souhaite bonne chance .
a good day , a good beginning .
een bonne soiree, bonne journee.
if you look in the morning ,
un bon debut de journee si tu regardes chaque matins ou une bonne nuit.
that we can look at ourselves with mildness.
regardons nous meme.
untill next time !
a la prochaine fois.